Im Anfang schuf Gott Himmel und Erde; die Erde aber war wüst und wirr, Finsternis lag über der
Urflut und Gottes Geist schwebte über dem Wasser. Gott sprach: Es werde Licht. Und es wurde
Licht. Gott sah, dass das Licht gut war. Gott schied das Licht von der Finsternis und Gott nannte
das Licht Tag und die Finsternis nannte er Nacht. Es wurde Abend und es wurde Morgen: erster
Tag. Dann sprach Gott: Ein Gewölbe entstehe mitten im Wasser und scheide Wasser von Wasser.
Gott machte also das Gewölbe und schied das Wasser unterhalb des Gewölbes vom Wasser
oberhalb des Gewölbes. So geschah es und Gott nannte das Gewölbe Himmel. Es wurde Abend und
es wurde Morgen: zweiter Tag. Dann sprach Gott: Das Wasser unterhalb des Himmels sammle sich
an einem Ort, damit das Trockene sichtbar werde. So geschah es. Das Trockene nannte Gott Land
und das angesammelte Wasser nannte er Meer. Gott sah, dass es gut war. Dann sprach Gott: Das
Land lasse junges Grün wachsen, alle Arten von Pflanzen, die Samen tragen, und von Bäumen, die
auf der Erde Früchte bringen mit ihrem Samen darin. So geschah es. Das Land brachte junges Grün
hervor, alle Arten von Pflanzen, die Samen tragen, alle Arten von Bäumen, die Früchte bringen mit
ihrem Samen darin. Gott sah, dass es gut war. Es wurde Abend und es wurde Morgen: dritter Tag.
Dann sprach Gott: Lichter sollen am Himmelsgewölbe sein, um Tag und Nacht zu scheiden. Sie
sollen Zeichen sein und zur Bestimmung von Festzeiten, von Tagen und Jahren dienen; sie sollen
Lichter am Himmelsgewölbe sein, die über die Erde hin leuchten. So geschah es. Gott machte die
beiden großen Lichter, das größere, das über den Tag herrscht, das kleinere, das über die Nacht
herrscht, auch die Sterne. Gott setzte die Lichter an das Himmelsgewölbe, damit sie über die Erde
hin leuchten, über Tag und Nacht herrschen und das Licht von der Finsternis scheiden. Gott sah,
dass es gut war. Es wurde Abend und es wurde Morgen: vierter Tag. Dann sprach Gott: Das Wasser
wimmle von lebendigen Wesen und Vögel sollen über dem Land am Himmelsgewölbe
dahinfliegen. Gott schuf alle Arten von großen Seetieren und anderen Lebewesen, von denen das
Wasser wimmelt, und alle Arten von gefiederten Vögeln. Gott sah, dass es gut war. Gott segnete sie
und sprach: Seid fruchtbar und vermehrt euch und bevölkert das Wasser im Meer und die Vögel
sollen sich auf dem Land vermehren. Es wurde Abend und es wurde Morgen: fünfter Tag. Dann
sprach Gott: Das Land bringe alle Arten von lebendigen Wesen hervor, von Vieh, von Kriechtieren
und von Tieren des Feldes. So geschah es. Gott machte alle Arten von Tieren des Feldes, alle Arten
von Vieh und alle Arten von Kriechtieren auf dem Erdboden. Gott sah, dass es gut war. Dann
sprach Gott: Lasst uns Menschen machen als unser Abbild, uns ähnlich. Sie sollen herrschen über
die Fische des Meeres, über die Vögel des Himmels, über das Vieh, über die ganze Erde und über
alle Kriechtiere auf dem Land. Gott schuf also den Menschen als sein Abbild; als Abbild Gottes
schuf er ihn. Als Mann und Frau schuf er sie. Gott segnete sie und Gott sprach zu ihnen: Seid
fruchtbar und vermehrt euch, bevölkert die Erde, unterwerft sie euch und herrscht über die Fische
des Meeres, über die Vögel des Himmels und über alle Tiere, die sich auf dem Land regen. Dann
sprach Gott: Hiermit übergebe ich euch alle Pflanzen auf der ganzen Erde, die Samen tragen, und
alle Bäume mit samenhaltigen Früchten. Euch sollen sie zur Nahrung dienen. Allen Tieren des
Feldes, allen Vögeln des Himmels und allem, was sich auf der Erde regt, was Lebensatem in sich
hat, gebe ich alle grünen Pflanzen zur Nahrung. So geschah es. Gott sah alles an, was er gemacht
hatte: Es war sehr gut. Es wurde Abend und es wurde Morgen: der sechste Tag.